## 浏览器内核
> Apple的Safari, Google的Chrome, Nokia S60平台的默认浏览器，
Apple手机的默认浏览器，Android手机的默认浏览器均采用的Webkit作为器浏览器内核。  
Webkit的采用程度由此可见一斑，理所当然的成为了当今主流的三大浏览器内核之一。  
另外两个分别是Gecko和Trident，  
大名鼎鼎的Firefox便是使用的Gecko 内核，  
而微软的IE系列则使用的是Trident内核。  
搜狗浏览器是双核的，双核并不是指一个页面由2个内核同时处理,  
而是所有网页（通常是标准通用标记语言的应用超文本标记语言）
由webkit内核处理,只有银行网站用IE内核

>浏览器 的内核引擎，基本上是四分天下：  
1）Trident: IE 以Trident 作为内核引擎；  
2) Gecko: Firefox 是基于 Gecko 开发；  
3）WebKit: Safari, Google Chrome,傲游3,猎豹浏览器,百度浏览器 opera浏览器；  
4）Presto: Opera的内核，但由于市场选择问题，主要应用在手机平台--Opera mini  
* 注：2013年2月Opera宣布转向WebKit引擎  
* 注：2013年4月Opera宣布放弃WEBKIT，跟随GOOGLE的新开发的blink引擎


## CSS sprites
CSS Sprites整理起来更为方便，同一个按钮不同状态的图片也不需要一个个切割出来并个别命名  
CSS Sprites在国内很多人叫css精灵，是一种网页图片应用处理方式。  
<font color="lightblue">1. 它允许你将一个页面涉及到的所有零星图片都包含到一张大图中去，这样一来，当访问该页面时，载入的图片就不会像以前那样一幅一幅地慢慢显示出来了。  
2. 利用CSS的“background-image”，“background- repeat”，“background-position”的组合进行背景定位，background-position可以用数字精确的定位出背景图片的位置.  
3. 利用CSS Sprites能很好地减少网页的http请求，从而大大的提高页面的性能，这也是CSS Sprites最大的优点，也是其被广泛传播和应用的主要原因；  
4. CSS Sprites能减少图片的字节，曾经比较过多次3张图片合并成1张图片的字节总是小于这3张图片的字节总和。  
5. 解决了网页设计师在图片命名上的困扰，只需对一张集合的图片上命名就可以了，不需要对每一个小元素进行命名，从而提高了网页的制作效率。  
6. 更换风格方便，只需要在一张或少张图片上修改图片的颜色或样式，整个网页的风格就可以改变。维护起来更加方便。</font>

> **缺点**  
（1）图片合并麻烦：图片合并时，需要把多张图片有序的合理的合并成一张图片，并留好足够的空间防止版块出现不必要的背景。  
（2）图片适应性差：在高分辨的屏幕下自适应页面，若图片不够宽会出现背景断裂。  
（3）图片定位繁琐：开发时需要通过工具测量计算每个背景单元的精确位置。  
（4）可维护性差：页面背景需要少许改动，可能要修改部分或整张已合并的图片，进而要改动css。在避免改动图片的前提下，又只能（最好）往下追加图片，但这样增加了图片字节。  

<br>

## JavaScript中 call和apply的描述
call()方法和apply()方法的作用相同，他们的区别在于接收参数的方式不同。  
对于call()，第一个参数是this值没有变化，变化的是其余参数都直接传递给函数。  
在使用call()方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。  
使用apply()时，传递给函数的是参数数组）如下代码做出解释：
```
function add(c, d){
	return this.a + this.b + c + d;
}
var o = {a:1, b:3};
add.call(o, 5, 7); // 1 + 3 + 5 + 7 = 16
add.apply(o, [10, 20]); // 1 + 3 + 10 + 20 = 34
```

## HTML的Doctype和严格模式与混杂模式
1. \<!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，处于 \<html> 标签之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型 规范来解析这个文档。
2. 严格模式的排版和 JS 运作模式是 以该浏览器支持的最高标准运行。在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。
3. DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现

## javascript常见事件的触发情况
1. 点击事件：
        1. onclick：单击事件
        2. ondblclick：双击事件
2. 焦点事件
        1. onblur：失去焦点
        2. onfocus:元素获得焦点。
3. 加载事件：
        1. onload：一张页面或一幅图像完成加载。
4. 鼠标事件：
        1. onmousedown    鼠标按钮被按下。
        2. onmouseup      鼠标按键被松开。
        3. onmousemove    鼠标被移动。
        4. onmouseover    鼠标移到某元素之上。
        5. onmouseout     鼠标从某元素移开。
5. 键盘事件：
        1. onkeydown      某个键盘按键被按下。    
        2. onkeyup        某个键盘按键被松开。
        3. onkeypress     某个键盘按键被按下并松开。
6. 选择和改变
        1. onchange       域的内容被改变。比如当文字值改变时，产生该事件
        2. onselect       文本被选中。文字加亮后，产生该事件
7. 表单事件：
        1. onsubmit       确认按钮被点击。
        2. onreset    	  重置按钮被点击。

## isNUN方法
NaN,即非数值（Not a Number）是一个特殊的数值，这个数值用来表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况（这样就不会抛出错误了）。

针对NaN的特点，ECMAScript定义了isNaN（）函数。这个函数接受一个参数，该参数可以是任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否“不是数值”。isNaN（）在接受一个值后，会尝试将这个值转换为数值。某些不是数值的值会直接转换为数值，例如字符串“10”或Boolean值。  
而任何不能被转换为数值的值都会导致这个函数返回true。

## javascript变量定义规则
第一个字符必须是一个 ASCII 字母（大小写均可），或一个下划线(_)。注意第一个字符不能是数字。   
后续的字符必须是字母、数字或下划线。   
变量名称一定不能是 保留字。 